1,T,TSUNAMI,邦楽|サザン、桑田|切ない|切ない心情
2,T,TSUNAMI,邦楽|サザン、桑田|切ない|過去のことを思い出し弱気
3,T,TSUNAMI,邦楽|サザン、桑田|切ない|流れに沿って訪れた運命を認める
4,T,TSUNAMI,邦楽|サザン、桑田|切ない|好きだからこそ思うように喋れない。
5,T,TSUNAMI,邦楽|サザン、桑田|切ない|過去の悲しみを背負うには誰かの存在が助けになっていて前に進むことができる
6,T,雲がゆくのは,映画|武田鉄矢|切ない|知らない誰かの幸せ願う
7,T,雲がゆくのは,映画|武田鉄矢|切ない|遠い国で僕よりつらい心の人
8,T,雲がゆくのは,映画|武田鉄矢|切ない|他の人がいる場所が晴れるのであれば
9,T,雲がゆくのは,映画|武田鉄矢|切ない|自分は雨に濡れてもいい
10,T,空も飛べるはず,ドラマ|スピッツ|明るい|神様の影を恐れる
11,T,空も飛べるはず,ドラマ|スピッツ|明るい|生きていく上で傷つかないなんて不可能
12,T,空も飛べるはず,ドラマ|スピッツ|明るい|傷つきながらもどうやったら輝けるか模索
13,T,空も飛べるはず,ドラマ|スピッツ|明るい|大人というよりは青春時代
14,T,糸,ドラマ|中島みゆき|しみじみ|理由を求めず、ありのままを
15,T,糸,ドラマ|中島みゆき|しみじみ|理由を求めるのではなく、出会いというありのままの事実を受け入れることが必要
16,T,糸,ドラマ|中島みゆき|しみじみ|出会いは希望になる、出会いそのものが別の誰かを救っている
17,T,糸,ドラマ|中島みゆき|しみじみ|「仕合わせ」は、めぐりあわせ・運命
18,T,おなじ話,邦楽|ハンバード ハンバード|切ない|デュエット
19,T,おなじ話,邦楽|ハンバード ハンバード|切ない|いつも一緒にいて「おなじ話」をしている
20,T,おなじ話,邦楽|ハンバード ハンバード|切ない|「僕」は「君」ともっと近くにいたい
21,T,おなじ話,邦楽|ハンバード ハンバード|切ない|この世にいない「君」の写真に「寂しいよ」「戻ってきてよ」と毎日話しかける
22,T,おなじ話,邦楽|ハンバード ハンバード|切ない|「おなじ話」は生と死を超えてなお愛し合う2人の物語
23,T,今宵の月のように,ドラマ|エレファントカシマシ|渋い|現状に不満を抱きつつも、希望は捨てていない
24,T,今宵の月のように,ドラマ|エレファントカシマシ|渋い|いつの日か輝くだろう 今宵の月のように
25,T,贈る言葉,ドラマ|武田鉄矢|切ない|我慢しないで素直に泣きたい
26,T,贈る言葉,ドラマ|武田鉄矢|切ない|「贈る言葉」は自分で考える
27,T,サボテンの花,ドラマ|財津和夫|切ない|この長い冬が終わるまでに何かを見つけて生きよう
28,T,サボテンの花,ドラマ|財津和夫|切ない|「僕」は失恋したのにも関わらず、前向きに生きようとしている
29,T,民衆の歌,映画|アラン・ブーブリル|感動|ミュージカル映画「レ・ミゼラブル」
30,T,民衆の歌,映画|アラン・ブーブリル|感動|自由で平等な社会への希望
31,T,いつも何度でも,映画|覚和歌子|癒やし|悲しみのやり場のない憤り
32,T,いつも何度でも,映画|覚和歌子|癒やし|生きている不思議死んでいく不思議花も風も街も、みんなおなじ
33,T,蕾（コブクロ）,"一つ一つ歌詞の意味を解釈していこうと思います。 是非、お母さんへの感謝の気持ちを感じながらこの曲を聴いてみてください。 コブクロの「蕾 ..."
34,T,蕾（コブクロ）,"母はきっと今も自分のことをどこからか見てくれているはず、そんな意味に解釈しました。 その蕾が花を咲かせ、舞う花びらとは母の愛ではない ..."
35,T,蕾（コブクロ）,"これも当初は一般向け(コブクロ初心者向け)に書いたつもりでした。 ... ということで、取り急ぎ、歌詞解釈している内容のものは予防線を張らせて ... だからこそその悔しくてたまらない無念さの意味も込めて「蕾」と表現した ..."
36,T,真夏の果実,"真夏の果実」は、桑田佳祐の監督作品映画『稲村ジェーン』主題歌など、CM ... 【サザンオールスターズ/海】不思議な歌詞の意味を徹底解釈！"
37,T,真夏の果実,"サザンオールスターズ「真夏の果実」の歌詞の意味を勝手考察. 切ない曲ですよね。 今日は1番を解釈してみましょう。"
38,T,真夏の果実,桑田節は、サザンオールスターズの桑田佳祐さんが作詞した楽曲の歌詞の中で、意味が難解と思われるフレーズに着目し、面白おかしく真面目に解釈して楽し ...
39,T,木綿のハンカチーフ,その手始めとして今日はウルトラスーパー超名曲「木綿のハンカチーフ」 ... 女子の答えはもちろん、最後に一つだけのおねだり、涙をふくハンカチちょうだい。 ... 林檎先生のカバー音源の最後がそれを強調したおもしろい解釈をしてますね。 ... この女の子は松本隆の「理想の女の子」という話なので、ある意味的中しても ...
40,T,木綿のハンカチーフ,"しかし一般世間の反応を見ると どうも解釈が違うらしい。 都会にもまれて、 ... 説明するまでもないかもしれないが、都会に感化される、の意味。 地方出身者が東京に出て ... 庶民的なイメージの木綿のハンカチを選ぶところにも、. ちょっと作為的な ... キン・キン・キンタマリンの ナ・ナ・フ・シ・ギ！"
41,T,木綿のハンカチーフ,木綿のハンカチーフ」（もめんのハンカチーフ）は、太田裕美の楽曲で、4枚目のシングル。1975年12月21日に発売された日本のヒット曲である。発売元 ...
42,T,366日,HYの「366日」は切ない失恋ソングです。
43,T,366日,当時大人気だった携帯小説を映像化したドラマと映画「赤い糸」の主題歌としても話題になりました。
44,T,366日,「366日」は別れた恋人を思い続ける切ない恋愛ソングです。
45,T,セーラー服と機関銃,セーラー服と機関銃』（セーラーふくときかんじゅう）は、赤川次郎の青春ミステリー長編小説シリーズ。 第1作『セーラー服と機関銃』は、父を事故で亡くし ...
46,T,セーラー服と機関銃,セーラー服と機関銃」（セーラーふくときかんじゅう）は、来生えつこ作詞、来生たかお作曲による楽曲。薬師丸ひろ子のデビュー曲で、薬師丸主演の同名映画 ...
47,T,セーラー服と機関銃,さよならは別れの 言葉じゃなくて再び逢うまでの 遠い約束夢のいた場所に 未練残しても心寒いだけさこのまま何時間でも抱いていたいけどただこのまま 冷たい ...
48,T,ひまわり娘,誰のために 咲いたのそれはあなたのためよ
49,T,ひまわり娘,白い夏のひざしをあびてこんなに開いたの恋の夢を求めてまわる ひまわりの花
50,T,ひまわり娘,そして いつも見つめてくれるあなた 太陽みたい
51,T,あの日にかえりたい,"長年に渡って音楽業界の第一線で活躍を続ける「ユーミン」こと松任谷由実さん。「あの日にかえりたい」は、初期のユーミンが生んだ名バラードです。青春時代や昔の恋人を思う切ない歌詞を、独自の解釈でお伝えしていき ..."
52,T,あの日にかえりたい,"ターゲットをユーミン（Yuming）の初期の代表曲『あの日にかえりたい』に絞っ. て書いてみる。キッカケは ... と、私の頭にはスラッと入ってしまって、解釈とか意味が気になる作品ではない。 切なく哀しい過去への ..."
53,T,あの日にかえりたい,ある程度の年齢に達したとき、青春時代を追想するなかで、「あの日に帰りたい」と思わない人はまずいないでしょう。 ... ここから、自分が所属しているのとは異なる世界が無数に存在するという考え方が生まれます（多世界解釈）。 ... そこでは過去・現在・未来という直線的な時間感覚や把え方はもはや意味を失い、「大いなる自己」の視点では、過去も現在も未来も「永遠の中今」として同時に存在 ...
54,T,いとしのエリー,サザンオールスターズの３枚目のシングル。
55,T,いとしのエリー,TBS系金曜ドラマ「ふぞろいの林檎たち」主題歌
56,T,いとしのエリー,1983年から放送されたドラマ『ふぞろいの林檎たち』の主題歌に抜擢される。
57,T,オリビアを聴きながら,"今年2018年にデビュー40周年を迎えた杏里。彼女の記念すべきデビュー曲が「オリビアを聴きながら」です。長年に渡り歌い継がれてきたこの ..."
58,T,オリビアを聴きながら,"『オリビアを聴きながら』は、日本でもヒットした英国人歌手・オリビア・ニュートン＝ジョンの曲『Making good things better』を聴いている ..."
59,T,オリビアを聴きながら,"making a good thing better の意味を知って、オリビアを聴きながらの歌詞の意味も考えてみましょう。 私の主観も入るので、他の人の解釈とは ..."
60,T,異邦人,"オリエンタルで異国情緒をそそる久保田早紀の「異邦人」。大ヒット曲誕生の ... 騒動を巻き起こした歌詞の意味を徹底解釈！ 森山直太朗."
61,T,異邦人,異邦人という訳語は，いささか堅苦しく，哲学的な意味をもった特殊な. ことばのように思 ... 異邦人』のストーリーにいかにも合致した解釈であるが，「ム.
62,T,異邦人,"「異邦人」(久保田早紀さん)の歌詞の意味がよくわかりません。あなたなりの解釈、または解釈が載っているHPを教えてください。また「異邦 ..."
63,T,卒業写真,"今回は、そんな彼女の代表曲の1つである「卒業写真」について紹介します。歌詞に登場する「 ... 実体験を重ねた歌詞を徹底解釈！ 4,194 view. 卒業 ... 松任谷由実「ベルベット・イースター」の意味とは？歌詞と共に解説！"
64,T,卒業写真,荒井由実（松任谷由実）「卒業写真」歌詞の意味（解釈）とは？ 2019年3月23日. 歌詞考察. ツイート · シェア · はてブ · 送る · Pocket. 荒井由実（松任谷由実） ...
65,T,卒業写真,"当時、その言葉の意味が理解できなかった彼女は「は～い」と軽い返事を返していた。 正直なところ、彼女にとって好きな先生ではなかった。"
66,T,リメンバー・ミー,"映画『リメンバーミー』はメキシコの「死者の日」を舞台にしたアドベンチャーストーリー。主人公 ... そしてそれこそがディズニーが死と向き合った末に出した結論であり、ディズニー流の死の解釈とも言えるでしょう。"
67,T,リメンバー・ミー,Jump to リメンバーミーの意味と解釈 - 見終われば、「COCO」でも十分に納得できたからです！ これから、そんな「リメンバーミー」の意味や解釈、原題原作が「COCO」と違うのは何故かを解説します♪.
68,T,リメンバー・ミー,"ディズニー・ピクサー作品で映画「トイ・ストーリー3」のスタッフが製作した、映画「リメンバー・ミー」。 ... メキシコでは「死者の日」を楽しく過ごすことが一般的で、「死ぬことは怖くない」という意味を込めている ..."
69,T,雪の華,"雪の華』（2003,中島美嘉）の歌詞の意味は、平易な日本語のくせに、美しすぎて超難解です。 ... ライナーノーツ; 歌の概要; 『雪の華』の難解な歌詞の意味; 歌が生まれた瞬間を妄想してみる; 『雪の華』の ... 他にはない斬新な超解釈が面白い."
70,T,雪の華,"そうしたら、もちろんいい意味で「うわあ、ズルい感じで終わった！ ... ていたように、この曲の解釈の仕方は1つだけではないと思っていて。"
71,T,雪の華,"この映画を通して、「この歌はこんな解釈もできるんだな」と、曲が ... が、そういう意味では大人が観るとより楽しめるかもしれませんね。"
72,T,祭りのあと,"私が世界で1番好きな曲、桑田佳祐さんの｢祭りのあと｣の、歌詞の意味についてみなさんの解釈を教えて下さい！宜しくお願いします。 ＜前半 ..."
73,T,祭りのあと,桑田節は、サザンオールスターズの桑田佳祐さんが作詞した楽曲の歌詞の中で、意味が難解と思われるフレーズに着目し、面白おかしく真面目に解釈して楽し ...
74,T,祭りのあと,"カップリング曲が有名になった「祭りのあと」は、桑田佳祐を語る上で外せない一曲です。ところで ... 【高田みづえ/私はピアノ】桑田佳祐が作った歌詞の意味に迫る！ピアノ ... 桑田佳祐】歌詞を解釈♪反骨精神がカッコイイ…"
75,T,真珠貝の唄,アニマとは元々は魂の意味であるが、ユングは「自我と無. 意識」で ... 部の真珠貝は、「第一夜」の女性の本質と変容の可能性を暗示していると考えられる。 星は、月と ... 従ってこの詩で歌われているのは、ありふれた快楽原則と現. 実原則の ...
76,T,真珠貝の唄,阿古屋とはウグイスガイ科の二枚貝 のアコヤガイのことで、真珠の母貝となります。 宗とは主の意味で、本体とか中心を表します。 したがって「 ... 山家集成立時には無く、晩年になってから詠んだ歌であると解釈できます。 窪田章一郎氏 ...
77,T,真珠貝の唄,それゆえ日本において真珠貝の養殖が行われるようになるよりも以前の時代、真珠はたいへん ... 253) は、このたとえ話の「真珠」がキリストを意味すると解釈してい ... 真珠の歌」はインドあるいはペルシアにおいてもともとグノーシス主義と ...
78,T,パプリカ,歌詞をそのままに受け取れば、友達や好きな人だと解釈することができるかもしれません。 ただ「パプリカ」は「＜NHK＞2020応援ソング ...
79,T,パプリカ,"【米津玄師】が作詞作曲を努め、Foorinに楽曲提供をした「パプリカ」について、歌詞の意味を徹底的に考察および解説していきたいと思います ..."
80,T,パプリカ,"花言葉に注目の1曲！ 【Foorin(通称：フーリン)】の. 「パプリカ」について. 歌詞の意味を徹底的に. 解説していきたいと ..."
81,T,サイレント・イヴ,クリスマス・ソングの女王と呼ばれる辛島美登里さん。それはこの「サイレント・イヴ」がきっかけでした。
82,T,サイレント・イヴ,クリスマス・ソングなのにどこまでも切ない失恋ソング
83,T,サイレント・イヴ,TBSの連続ドラマとして放送された「クリスマス・イブ」。この曲はこのドラマの主題歌でした。仙道敦子さんと吉田栄作さんをメインとしたラブストーリーです。
84,T,あなたのすべてを,初めて会った あの日から私の心を はなれないこれが本当の 恋というものかしらおしえて
85,T,あなたのすべてを,"あなたにとっての幸せとは何でしょうか？ 仕事で成功してたくさんお金を稼ぐこと、そして欲しいものを手に入れる…これも幸せです。 人それぞれいろいろな ..."
86,T,あなたのすべてを,名前も知らない 貴方と私なのに不思議ね 胸がときめく恋はこうして 生まれるものなのね
87,T,氷の世界,"今回は難解な井上陽水ワールドの最高峰と言える「氷の世界」の歌詞を解釈する。 井上陽水の歌詞ランキング、発売順でも多数掲載。MUSIC ..."
88,T,氷の世界,"難解と言われる「氷の世界」の歌詞を解釈してみました。 ... 氷の世界」/井上陽水アルバムの表題曲にもなった歌詞の本当の意味に迫る！"
89,T,氷の世界,"皆さんそんな風に詞を解釈してるのか！ってビックリしちゃって. ――シングル「氷の世界」。あの曲は本当に刺激的で、特に“ ..."
